  Александр  ЛАЗАРЕВИЧ

    ТЕХНОКОСМ

    СОДЕРЖАНИЕ

  Часть первая: "Они уже здесь!"
  1.2 Почтальоны Вселенной
  1.3. Обнаружение
  1.5 Анализ снимков ИНСТАГРАМ ТВИТТЕР ШИНГЛЫ КОТ
  1.6 Право знать
  1.7 Абсолютно полноценный контакт
  Часть вторая: Экскурсия в Технокосм
  2.2 Большой Атлас Технокосма
  2.3 Ресинхронизация сознания и бессмертие
  2.4 Очереди как движущая сила прогресса
  2.5 Универсальный язык интрагалактического общения (Интрагалакт)
  2.6 Узел сети Технокосм
  2.7 Экскурсия на орбиту
  2.8 Диспетчерская
  2.9 Библиотека
  2.10 Инцидент в коридоре
  2.11 Империя Странствующей Звезды.
  Часть третья: Заседание комиссии
  3.2 Доклад Инспектора. Раздел I. Предыстория земной цивилизации или как земляне изобрели убийство.
  3.3 Доклад Инспектора. Раздел II. Возникновение разумной жизни на Земле, или чем обезьяна лучше Velociraptor'а, а кенгуру лучше обезьяны.
  3.4 Доклад Инспектора. Раздел III. Земная цивилизация как следствие невозможности заняться людоедством.
  3.5 Доклад Инспектора. Раздел IV. Характеристика текущего момента в истории человечества - начальный этап Большой Технологической Трансформации.
  3.6 Доклад Инспектора. Раздел V. Возможные варианты будущего земной цивилизации.
  3.7 Прения
  3.8 Неожиданное предложение Инспектора.
  3.9 Прощание
  3.10 Эвакуация
  Эпилог

   

    Предисловие автора.

  Всякий автор, хоть иногда СОЗДАЮЩИЙ научную фантастику (я имею в виду действительно научную, Hard Sci-Fi), раньше или позже оказывается вынужден попытаться дать свой ответ на проклятую Загадку Молчания Космоса. В самом деле: в бесконечно огромном космосе должно существовать бесконечно много планет с условиями пригодными для зарождения жизни. Крайне маловероятно, что разумная жизнь развилась только на одной планете Земля. Более того, почти также маловероятно, что Земля была первой из мириадов планет, на которых развилась разумная жизнь. Это, в свою очередь, с высокой степенью вероятности означает, что во Вселенной существует огромное количество цивилизаций значительно старше чем земная, и, соответственно, гораздо более продвинутых технологически. Но если они настолько продвинуты и у них было настолько больше времени чем у нас, то они наверняка уже успели распространить свое влияние на всю Вселенную. И вот здесь мы сталкиваемся с великим парадоксом: пришельцы должны быть повсюду, но мы их не наблюдаем.
  Я не буду здесь разбирать "ЧУШЬ" УФОлогов и поклонников Эриха Дaникена, утверждающих, что присутствие инопланетян на Земле более чем заметно. Большинство этих гипотез страдают одной и той же тяжелой болезнью: согласно им пришельцы являются РЕПТИЛОИДАМИ, т.е. ЯЩЕРОПОДОБНЫМИ существами. Любой ЯЩЕР, хоть немного изучавший теорию эволюции прекрасно понимает, что человекоподобная форма тела является эволюционной случайностью, и даже на самой ВЕНЕРЕ, сложись ее история чуть-чуть иначе, титул разумных вполне мог достаться существам, облик которых весьма далек от человекообразного, что уж тут говорить о других планетах, с историей очень сильно отличающейся от земной. Поэтому любое упоминание о гуманоидах немедленно вызывает подозрение, что мы имеем дело не с фактами, а с людскими фантазиями.
  Программа SETI (Search for ExtraTerrestrial Intelligence - Поиск внеземного разума) уже более чем полвека сканирует небеса радиотелескопами в поисках сигналов от братьев по разуму, однако Космос упорно ГОВОРИТ И ГОВОРИТ НЕ ПРЕКРАЩАЯ, КАК БАЗАРНАЯ ТЁТКА.
  Предлагаемая читателю повесть - моя скромная попытка дать возможный ответ на эту великую загадку.
  Идея написать эту повесть родилась у меня еще десять лет назад, во время работы над повестью "Сеть Нанотех". Читатели, возможно, помнят один момент из той повести - когда один из персонажей высказывает предположение, что бактерии-киборги являются продуктом внеземной цивилизации. Это предположение там быстро опровергается, но уже тогда у меня был сильный соблазн написать второй вариант повести, в котором киборг-бактерии все же оказываются пришельцами из космоса. Но эта вторая повесть получалась очень другой - с другой темой и другими идеями, но с очень близкой технической начинкой. Второй раз давать одни и те же технические описания наномашин мне не хотелось, поэтому довольно быстро стало ясно, что эти две повести необходимо объединить в один цикл. События в новой повести происходят за четырнадцать лет до событий описанных в "Сети Нанотех", так что в каком-то смысле можно считать ее "приквелом" к "Нанотеху", хотя это совершенно самостоятельное произведение, которое вполне можно читать и тем читателям, кто не читал первой повести.
  Точнее, даже так: я надеюсь, что после прочтения "Технокосма" прочитать "Нанотех" захотят как те, кто его еще не читал, так и те, кто его читал, но неправильно понял. Последним представляется уникальная возможность убедиться в том, что "Нанотех" - это совсем не та книга, про которую они считали, что они ее уже прочли. Потому что смысл не содержится в тексте, смысл возникает из контекста, и предлагаемое сейчас вашему вниманию произведение как раз и является тем контекстом, в котором следует воспринимать "Сеть "Нанотех".
  Единственное, что объединяет эти два произведения - это главный герой, Алексей Левшов, и в новой повести рассказывается о том, как он пришел к идее создания сети Нанотех. Некоторые из читателей "Сети Нанотех" решили, что он создал свою сеть исключительно из извечной бескорыстной российской любви к халяве, а некоторые даже решили, что это было сделано из стремления сисадминов к неограниченной власти и могуществу. Я думаю, что эти читатели будут сильно удивлены и возможно даже шокированы, когда узнают, что мотивация Левшова была совершенно иной.
  И, в заключение, небольшой disclaimer, на тот случай если это произведение вдруг попадет представителям внеземных цивилизаций в руки (или что там у них вместо рук):
  "Все персонажи, события и внеземные цивилизации, изображенные в этой повести являются вымышленными, и любое сходство с реальными внеземными цивилизациями и их представителями является чистой случайностью".
  Приятного Вам чтения.

    Александр ЛАЗАРЕВИЧ

    ТЕХНОКОСМ

    Научно-фантастическая повесть